¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y

### 2021-05-28 paper.Rmd
up

En primer lugar, se observaron las regresiones de mínimos cuadrados ordinarios (OLS, por su sigla en inglés) para estimar la relación entre las variables de nivel 1 y de nivel 2, con las variables dependientes (h1, h2 y h3). En segundo lugar, se realizó un test ANOVA con el objetivo de liberar pendientes de las variables de nivel 1 y saber si son aleatorias respecto a las escuelas. Si las variables de nivel 1 eran aleatorias, se procedía a un análisis de interacción entre variables, para someter a prueba las hipótesis 4 y 5. Este análisis cuantitativo se realizó con el programa de análisis de datos R y con el paquete Lme4.
En las primeras tres hipótesis, de interacción a nivel individual, se observará en qué grado las prácticas de socialización política familiar (H1) y los recursos familiares (H2a y H2b) explican la participación política juvenil formal, activista disruptiva y activista no disruptiva. Las siguientes hipótesis, de nivel contextual, se observarán los efectos de las prácticas de socialización política escolar (H3) y los efectos de moderación que la escuela tiene en la asociación entre los recursos y socialización política parental sobre de las desigualdades de origen en la participación política de los jóvenes chilenos (H4 y H5).

>>>>

En primer lugar, se observaron los modelos de regresión lineal multinivel con intercepto aleatorio para estimar la relación entre las variables de nivel 1 y de nivel 2, con las variables dependientes (h1, h2 y h3). En segundo lugar, se realizó un test ANOVA con el objetivo de liberar pendientes de las variables de nivel 1 y saber si son aleatorias respecto a las escuelas. Si las variables de nivel 1 eran aleatorias, se procedía a un análisis de interacción entre variables, para someter a prueba las hipótesis 4 y 5. Este análisis cuantitativo se realizó con el programa de análisis de datos R y con el librería lme4.
En las primeras tres hipótesis, de interacción a nivel individual, se observará en qué grado las prácticas de socialización política familiar (H1) y los recursos familiares (H2a y H2b) explican la participación política juvenil formal, activista disruptiva y activista no disruptiva. Las siguientes hipótesis, de nivel contextual, se observarán los efectos de las prácticas de socialización política escolar (H3) y los efectos de moderación que la escuela tiene en la asociación entre los recursos y socialización política parental sobre de las desigualdades de origen en la participación política de los jóvenes chilenos (H4 y H5).
